# 被験者実験手順サイト
宇都宮大学大学院工学研究科　山科和史


## はじめに
周囲の状況に応じて行動する**自律移動型ロボット**は知的画像処理などの非常に複雑活膨大な計算を行う必要があります。
高い処理性能が要求されているの対し自律移動型ロボットのバッテリ駆動のため，低消費電力化の観点から処理性能の高いプロセッサは搭載できず処理性能不足となる問題があります。  

我々はこうした問題を解決するために，ロボット制御のプラットフォームとして電力性能比が高い**FPGA(Field Programmable Gate Array)**に注目しています。しかし，FPGAにおける開発は一般のプログラミング言語(CやJava)に比べて**HDL(Hardware Description Language)**による開発となるため，開発者への負担が大変大きいです。このような問題を解決し，FPGAを容易にロボットへ導入するため，ロボットシステムの開発運用のためのソフトウェアプラットフォームである**ROS**に準拠した，FPGAのソフトウェアコンポーネント化を提案しています。  

実験では**cReComp**というコンポーネント自動設計ツールを使用し、**FPGA向けの回路のコンポーネント化**を行います。またコンポーネントの設計の容易さなどを被験者のみなさんに評価していただきます。 

**本実験の専門用語の詳しい解説については[別途資料](support_doc.md)をご参照ください。**  

## 実験の目的
- cReCompを用いることでハードウェアの自動コンポーネント化する開発行程を体験する
- 生成したコンポーネントを動作させ、応用的な開発を行う
- cReCompを用いた場合と用いない場合の比較をする

## 実験内容
#### cReCompを用いたハードウェアのコンポーネント化とROSシステムにおける開発

本実験では大きく分けて5つのStepがあります。

1. cReCompとを用いてVerilog HDLで記述されたハードウェア回路をコンポーネント化する
- ハードウェアの論理合成
- コンポーネントを用いてモータの制御をする
- コンポーネントを用いて応用開発
- FPGAとCPUをつなぐインターフェイスの記述体験

5つの項目は時間測定をしながら作業していただきます。  
Step5が終了した時点でアンケート記入をしていただきます。  

## 実験の注意事項

- **実験中の休憩は自由に取っていただいてかまいません。また，途中で気分が悪くなった場合もお申し付けください。**
- **実験中の質問や被験者同士の質問・会話は原則可能ですが，できる限り本サイトを元に実験を進めてください。**
- **質問や会話に関する議事録を取らせていただきます(匿名)。**
- **実験の各項目が終了したら時間メモシートへ時間の記入をお願いします。**

## 実験手順
[step1: cReCompを用いてVerilog HDLで記述されたハードウェア回路をコンポーネント化](componentize.md)  
[Step2: ハードウェアの論理合成](synthesis.md)  
[Step3: コンポーネントを用いてモータの制御](ros_verification.md)  
[Step4: コンポーネントを用いて応用開発](application.md)  
[Step5: FPGAとCPUをつなぐインターフェイスの記述体験](interface_description.md)  


## 実験をする上でのTips

**Zedboard上の時間の設定**  
dateコマンドで時間の設定を行う 書式`date MMDDHHmm[[CC]YY]`  
例は2016年5月24日15：30のとき  
```
$ date 052415302016
```

**各ファイルの編集方法**  
Zedboard上のLinuxにはemacsもインストールされていますのでそちらでもファイルの編集ができます。  

**ssh接続**  
コンソールが1つで足りない際は以下のコマンドでssh接続が可能です。  

```
$ ssh ubuntu@IP_address_on_Zedboard
```

**サイト中のファイル編集について**  
ファイル編集について以下のような表現があります。

```diff
-　削除
+　追加
```

## 時間の記入
以下のURLにて時間の入力の記入をお願いします。  


##アンケート
実験終了後、以下のURLでアンケートに回答してください。  

